서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
OP / ED 번역: 이주영님(gaipul@nownuri.net)
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
처음만난 친구
번역: 부산백수 / 자막: ToUcH(t0uch@hitel.net)
비다! 물이야!
섬이다!
섬이다. 살았어!
이봐요 아무도 없어요?
일단 물을 찾아야지...
마을이다.
물이다.
누구야?
누가 있어?
나무열매야.
거기서!
쳇~ 두더쥐 같은 녀석 거의 잡았는데.
이런... 도대채 누가 이런짓을...
좋아.
땅딸보!
너야말로 땅딸보야!
그거 내 배 돛이야 내놔.
내 물 먹은거 내놔.
내 배 부순거 원래대로 해놔.
내 열매 먹은거 원래대로 해놔.
촐랑이.
두더쥐.
팔이 꼭 말라 비틀어진 나뭇가지 같아.
다리가 꼭 말라 비틀어진 나뭇가지 같아.
따라하지마!
/ 따라하지마!
해볼거야?
그런 창으론 도마뱀새끼도 못잡겠다.
그런 활로는 상어는 못잡을거야.
내가 잡은 도마뱀은 이~~~~만큼 컸어.
내가 잡은 상어는 이~~~~~~~~~만큼 컸어.
난 이~~~만한 쥐를 1999999........마리나 잡았어.
난 이~~~런 섬보다 더 큰 고래하고 싸웠어.
거짓말.
거짓말, 거짓말, ... ... ...
봐!
봐!!
어떠냐?
따라하지 마!
/ 따라하지 마!
그만해!
/ 너 부터 그만해!
젠장!
이거 뭐야?
아직도 움직여.
아깝다.
맛있어 보였는데.
너 저런걸 먹어?
너 아무것도 모르는구나?
저건 이 섬에서 제일 맛있는거야.
진짜 맛있어.
그래도 이거라도 어디야...
저렇게 큰 건 처음봐.
저런건 보기 힘들어.
너 세구나.
너도.
비겼어.
응 비겼어.
난 지무시.
/ 난 코난.
따라와.
/ 응.
미래소년
코난
이거 네 집이야?
그래 들어와.
/ 응.
혼자살아?
응, 먹어.
이 섬이 하이하버야?
아니 내 섬이야.
내 섬?
다른 사람들은 없어?
있어.
/ 어디?
섬 저쪽편에..
왜 같이 안살아?
그놈들 꼴보기 싫어.
내 개구리하고 고구마에
눈독이나 들이고 혼자 사는게 편해.
혹시 라나라고 아니?
라나?
먹는거야?
아니 사람이야.
여자애.
여자?
여자.
너 여자를 찾고있어?
여자래.
웃지마!
여자는 싫어!
울보에 겁보에 먹보!
라나는 울보도 겁보도 먹보도 아냐!
새하고 말도 할 수 있어!
그런 여자가 있어?
그러면 힘 안 들이고
새를 잔뜩 먹을 수 있겠다.
코난~
라나...
배다!
왜그래?
배가 왔어.
/ 배?
지무시?
큰 배다.
사람도 많아.
어때 광장하지?
갖고 싶다면 얼마든지 줄 수 있어.
단 일을 잘 할 경우에만..
어때 갖고 싶나?
갖고 싶나?
봐 이번엔 담배도 잔뜩 가지고 왔어.
술도 있어! 자 이걸 갖고 싶으면
내 배에 플라스틱을 가득 채워라!
알았지!
이야기 끝 빨리 작업 시작해.
당그라스 준비 됐나?
예. 선장님.
자~ 꾸물거리지 말고 시작.
열심히들 일해.
왔구나.
담배 있어?
오늘은 뭘 가지고 왔냐?
쥐는?
좀 말랐군..
마른 거 아냐!
번데기를 잔뜩 먹였어.
좋아. 담배하고 바꿔줘라.
예.
이게 다야?
관둬 그전보다 적잖아.
/ 기다려라 이녀석 욕심은 많아서..
인심썼다!
감사!
이 꼬마가... 당장 이리와!
코난은 어딜 갔지?
자~ 다들 기운을 내.
자 이런걸 파내란 말이야.
아니. 그런건 안돼!
이런건 재생해도 석유가 안나온단 말이야.
아직도 모르겠나?
잘들어 필요한 건 플라스틱이야.
플라스틱!
모두 잘 들어라.
열심히 일하는 사람에게만 보답을 해주겠다.
쓸데없이 쳐다보지 말고 딴데 가라.
바보인가...
선장님.
선장님~
이런게 나왔습니다.
이리 가지고 와.
멈춰.
나도 잘...
따라오지 마!
이놈!
선장님!
선장님 무사하세요?
무사하냐고?
멍청아 저놈을 잡아.
/ 예.
이거 광장하다.
재미있어.
거기서~ 거기서~
아저씨 어떻게 세우거예요?
가르쳐줘요.
스위치를 꺼! 스위치를~
스위치?
어떤 스위치?
거기 오른쪽... 아니고 3번.. 아니고 그냥 스위치.
이거?
그거 말고~
당그라스 뭐하고 있는거야!
이 놈!
아이구....
코난 빨리 와.
지무시.
/ 이쪽.
너 대단하다.
그런일 하고 무섭지 않아?
잘못했어.
가서 사과할까?
그랬다간 잡혀 죽을걸.
괜찮아 그놈들 항상 뻐기기만 하다가..
꼴 좋다.
그래서 그 사람들은 저 배에
끌려간 다음에 돌아오질 않았다는거야?
응.
튼튼한 사람들만 데려가고 섬에 남은건 늙은이들 뿐이야.
지무시는 여기서 혼자살거야?
혼자?
우리 할아버지가 그랬어 혼자선 살 수 없다고,
같이 살 친구들을 찾으라고...
그래서 너 이 섬에 온거구나..
우리 잘 맞는것 같은데 친구할까?
응. 친구하자.
좋아~ 이거 피워.
/ 응.
그냥 한번 쭉 빨아봐.
우린 친구야!
처음 만난 친구..
인더스트리아 웃기지 말라고 해!
내 섬 만세!
방금 뭐라고 했어?
내가 뭐랬는데?
뭐 웃기지 말라고 했잖아.
인더스트리아 웃기지 마?
/ 그거야! 인더스트리아 알아?
저 바라쿠다라는 배가 온 섬이야.
왜그래?
그래 그랬구나..
찾았다! 인더스트리아 찾았어~
너 정말 갈거야?
응. 꼭 인더스트리아에 가야돼.
가서 라나를 찾을거야!
라나...
좋아 나도 갈 거야!
그 전부터 저 배 안을
한 번 들여다보고 싶었어.
다음회는
- 바라쿠다호 -
기대해 주세요.
[행복의 예감]
마음이 이처럼
떨리는 건 왜지
양손이 하늘로
뻗어가는 건 왜지
양발이 땅을 차고
달리는 건 왜지
마음이 사로잡는
행복의 예감
양손이 붙잡는
부풀어가는 희망
양발이 걸쳐가는
머나먼 지평
살아있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까